links internos são para as paginas internas do site aonde devemos especificar que a pagina atraves da tag REL o tipo como NEXT, PREV, EXTERNAL ou NOFOLLOW (para paginas patrocinadas, pagas), o atributo target não é necesario pois nao precisa abrir outra pagina como o _blank.

LINKS NOFOLLOW E DOFOLLOW (relevancia de referencia de sites, os backlinks)

Aprender linux -> ./ = na mesma pasta, ../ = na pasta anterior

DOWNLOAD LINKS:

- Para achar o type de cada extensão de arquivo para download: 

https://www.iana.org/assignments/media-types/media-types.xhtml

- Para efetuarmos um download devemos primeiramente fazer o formato link

<a href="book/arquivo.pdf">baixar arquivo pdf</a>

- Logo em seguida devemos especificar o arquivo que sera baixado:

<a href="book/arquivo.pdf" download="arquivo.pdf">baixar arquivo pdf</a>

- Por fim devemos colocar o type do aquivo que esta disponivel no link da iana.org:

<a href="book/arquivo.pdf" download="arquivo.pdf" type="application/pdf">Baixar arquivo pdf</a>

hreflang = "en"

Outro atributo bem útil da tag de âncora é o hreflang, que permite indicar qual é o
idioma principal do site para onde o link está desviando o fluxo de navegação. Isso vai
permitir avisar ao navegador e a softwares de tradução como lidar caso o visitante
opte por traduzir automaticamente os conteúdos.

ul>li = faz a tag ul seguida de li