Para inserir um video usamos a tag <video>

Para maior responsividade usamos a tag video so que colocamos dentro dela o source:src desta maneira, para que o video carregue de acordo com a responsividade do navegador do usuario.

<video controls width="1000" poster="images/Sem título.png">
        <source src="midia/video.mp4" type="video/mp4">
        <source src="midia/Video.mkv" type="video/mkv">
        <source src="midia/Video.webm" type="video/webm">
        <source src="midia/Video.ogv" type="video/ogg">
        
Seu navegador não tem compatibilidade com reprodução de videos
</video>

Usamos:

width: para o tamanho do video
poster: para a thumbnail do video
controls: para exibir os controles do video

auto = o site so sera carregado se todos os videos estiverem baixados.
metadata = as informações basicas do video e nao o baixa o arquivo em si ate que o video seja iniciado pelo  play do controls.
none = nenhum parametro.

Problema no trafego de dados: 

Videos grandes consomem muito trafego do servidor hospedado, custando muito para o cliente, um exemplo:

O video.mp4 que colocamos tem 3,931 Kilobytes de tamanho, se o site tem acesso diario de 1000 usuarios, o consumo de trafego é de 3,931 x 1000 = 3.8GB de trafego, high cost

Para exportar videos do youtube vamos clicar em compartilhar e clicar na opção (<>)

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/mZ0n03BHx0Q?si=Xc0wGBjmru2gkziy" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

É possivel editar algumas coisas e ate o tamanho que vai aparecer.O video nao vai ser carregado no servidor do cliente mas sim no servidor do YouTube

Vimeo = deixa os videos no modo privado, não e possivel ser incorporado por outros usuarios

3. Compressão
Taxa de bits:

480p: ~1.5 Mbps
720p: ~2.5 Mbps
1080p: ~4-6 Mbps
4K: ~15 Mbps
Use ferramentas de compressão como HandBrake, FFmpeg, ou serviços como CloudConvert para reduzir o tamanho do arquivo sem sacrificar a qualidade.

É possivel colocar legenda se tiver o arquivo

<video controls>
  <source src="video.mp4" type="video/mp4">
  <track src="legendas.vtt" kind="subtitles" srclang="pt" label="Português">
  Seu navegador não suporta vídeo.
</video>

